Padrão Observer: Permite que você defina um mecanismo de assinatura para notificar múltiplos objetos sobre quaisquer eventos que aconteçam com o objeto que eles estão observando.

Exemplos de uso: O padrão Observer é bastante comum no código Python, especialmente nos componentes da interface de usuário. Ele fornece uma maneira de reagir a eventos que acontecem em outros objetos sem acoplamento às suas classes.

Identificação: O padrão pode ser reconhecido por métodos de assinatura, que armazenam objetos em uma lista e por chamadas para o método de atualização emitido para objetos nessa lista.